# JSP/Servlet을 사용한 가구 쇼핑 웹 어플리케이션

코로나19로 인한 언택트 시대에 고객들이 자택에서 가구를 쉽고 편리하게 구매할 수 있도록 만든 동적 웹페이지입니다.

### 담당 업무
- 관리자 메뉴(회원관리, FAQ)
- 고객 센터(FAQ)
- 상품 메뉴(주문, 결제)
- 사용자 메뉴(주문 조회, 회원정보 수정)
- 배너(날씨 API, nibang 채팅) 

## 업무 상세 1.
__관리자 메뉴(회원관리, FAQ)__
- 모든 회원들의 정보를 조회할 수 있으며, 회원이 탈퇴 시 탈퇴사유를 조회함으로써 관리자가 페이지를 관리하는데 피드백을 얻을 수 있도록 구현하였습니다.
- FAQ 게시물을 CRUD로 구현하여 관리자가 관리할 수 있도록 구현했으며, 회원이 요청한 질문에 대한 답변이 메인페이지에서 조회가 가능하도록 구현했습니다.

## 업무 상세 2.
__고객센터(FAQ)__
- 관리자 페이지에서 등록된 FAQ 게시글이 고객센터 메뉴의 FAQ에서 조회 할 수 있으며, 각 구분별로 조회가 가능합니다.
- 검색 기능을 통해 고객이 원하는 내용의 FAQ를 검색할 수 있도록 구현했습니다.

## 업무 상세 3.
__상품 메뉴(주문, 결제)__
- 상품 상세 페이지에서 옵션 선택 후 결제 버튼을 누르면 결제가 진행되며, query string으로 필요한 id 값을 넘긴후 실제로 결제가 진행 되도록 구현 하였습니다. 
- 사용한 api로는 아임포트 결제 api이며, 아임포트 자체 스크립트 라이브러리르 추가한 후 IMP.request_pay 함수를 실행하여 결제 창이 나타나도록 하였습니다. 
- 결제 창에서 원하는 결제 수단을 택하면 설정한 amount 값 만큼 결제가 진행됩니다.

## 업무 상세 4.
__사용자 메뉴(주문 조회, 회원정보 수정)__
- 주문 테이블, 상품 테이블 그리고 회원 테이블을 JOIN하여 회원이 상품을 구매하여 주문 id를 부여받았을 경우 조회되로고 구현했습니다.
- 회원 정보 수정 페이지에서는 id를 제외한 값을 UPDATE 가능하도록 구현했습니다.

## 업무 상세 5.
__날씨API, nibang 채팅__
- OpenWeatherMap을 이용한 날씨 API를 사용하여 우측 배너에 날씨를 표시했습니다. 
- Geolocation API를 navigator.geolocation을 통해 접근하여 latitude, longitude 값을 받아 localstorage에 저장하였습니다.
- JSON.stringify를 통해 object type을 string type으로 변환 시켜 저장할 수 있었습니다.

- 자유게시판 대신 WebSocket을 이용하여 실시간 채팅을 구현해봤습니다
- @onOpen, @OnMessage, @OnClose, @OnError의 네가지 어노테이션으로 브라우저와 통신 이벤트를 관리하도록 하였고, WebSocket에 접속 하기위해 jsp 파일을 만들어  WebSocket 오브젝트를 생성하여 채팅이 시작되도록 했습니다.

## 프로젝트를 마치고
JSP/Servlet을 이용하여 가구 쇼핑 웹 어플리케이션을 구현한 프로젝트입니다.
본 프로젝트를 통해 HTML, CSS, JavaScript와 jQuery, JSP를 사용하여 View를 구현하고  Apache Tomcat을 이용하여 서버를 구축하고 JDBC를 연동하여 동적 웹페이지를 제작하였습니다. 담당한 기능을 구현하면서 여러 게시판 형태를 만들어 보고 관리 할 수 있게되었습니다. 
이번 프로젝트를 진행하면서 결제 API, 날씨 API, Geolocation API를 사용해 보면서 저의 경험과 기술력으로 구현하지 못했던 기능들을 간단하고 쉽게 구현할 수 있었으며, API를 잘 활용하는 능력이 굉장히 중요하다는 것을 느끼게 되었습니다. 
그리고 WebSocket을 이용하여 채팅을 구현해 보면서 클라이언트와 서버 간에 어떻게 양방향 통신을 하는지 알 수 있었던 계기가 되었습니다. 
이번 프로젝트를 진행하면서 아쉬웠던 점은 택배 배송 기능을 구현하지 못했던 점입니다. 추후에 배송 관련 API를 찾아보고 활용하여 기능을 추가하고자 합니다.



 






